индонезийский контекст	русский контекст	русская конструкция	английский контекст	английская конструкция
Tetapi menjelang masuk kota, bor tergusur keluar dari pikirannya oleh sesuatu yang lain.	Но когда он подъехал к Лондону, заполнившие его голову дрели вылетели оттуда в мгновение ока, потому что, попав в обычную утреннюю автомобильную пробку и от нечего делать глядя по сторонам, мистер Дурсль заметил, что на улицах появилось множество очень странно одетых людей.	актив	But on the edge of town, drills were driven out of his mind by something else.	пассив
Kemungkinan besar mereka akan tertangkap oleh Filch atau Mrs Norris, dan Harry merasa dia mengharap keberuntungan yang berlebihan dengan melanggar peraturan sekolah lainnya hari ini.	Гарри чувствовал, что испытывает судьбу, собираясь второй раз за день нарушить школьные правила, шанс, что их поймает Филч или миссис Норрис, был очень велик.	актив	There was a very good chance they were going to get caught by Filch or Mrs Norris, and Harry felt he was pushing his luck, breaking another school rule today.	пассив
Pada pagi Hallowe’en mereka terbangun oleh bau lezat labu panggang yang menguar di koridor-koridor.	Проснувшись утром в канун Хэллоуина, ребята почувствовали восхитительный запах запеченной тыквы – непременного атрибута этого праздника.	актив	On Hallowe’en morning they woke to the delicious smell of baking pumpkin wafting through the corridors.	актив
Banyak orang sudah tersia-sia di depan cermin ini, terpesona oleh apa yang mereka lihat, atau jadi gila karenanya, karena tak tahu apakah yang diperlihatkan cermin itu riil atau bahkan mungkin.	Многие люди, стоя перед зеркалом, ломали свою жизнь. Одни из-за того, что были зачарованы увиденным. Другие сходили с ума оттого, что не могли понять, сбудется ли то, что предсказало им зеркало, гарантировано им это будущее или оно просто возможно?	пассив	Men have wasted away before it, entranced by what they have seen, or been driven mad, not knowing if what it shows is real or even possible.	past participle
Sebelumnya Mr Vernon Dursley telah terbangun pagi-pagi buta oleh bunyi uhu-uhu keras dari kamar keponakannya, Harry.	Ранним утром мистер Вернон Дурсль проснулся от громкого уханья совы, долетевшего из комнаты племянника.	"от"	Mr Vernon Dursley had been woken in the early hours of the morning by a loud, hooting noise from his nephew Harry’s room.	пассив
Perkataannya terpotong oleh ketukan di pintu.	В дверь постучали.	безличное	He was interrupted by a knock on the door.	пассив
Pagi Hari Natal-nya, Harry terbangun oleh Ron yang melemparkan bantal kepadanya.	Рождественским утром Рон кинул в Гарри подушкой, и Гарри проснулся.	актив	On Christmas morning, Harry was woken by Ron throwing his pillow at him.	пассив
Frank terpincang-pincang memutar ke belakang rumah sampai dia tiba di pintu yang nyaris tersembunyi oleh sulur-sulur tanaman, mengambil kunci tuanya, memasukkannya ke lubang kunci, dan membuka pintu tanpa suara.	Фрэнк, хромая, обошел вокруг Дома, добрался до задней двери, скрытой плющом, вставил ключ в скважину и беззвучно повернул.	страдательное причастие	Frank limped around to the back of the house until he reached a door almost completely hidden by ivy, took out the old key, put it into the lock and opened the door noiselessly.	past participle
Dia berharap ajakan mereka untuk menginap bisa datang setiap waktu (Ron telah menyebut-nyebut Piala Dunia Quidditch), dan Harry tak ingin kunjungannya terganggu oleh pertanyaan-pertanyaan ingin tahu tentang bekas lukanya.	Гарри любил семью Уизли больше всего на свете, он надеялся, что они пригласят его погостить — Рон говорил об этом и связи с Чемпионатом мира по квиддичу, — и Гарри вовсе не желал, чтобы его пребывание в этом доме омрачалось тревожными расспросами о шраме.	пассив	The Weasleys were Harry’s favourite family in the world; he was hoping that they might invite him to stay any time now (Ron had mentioned something about the Quidditch World Cup), and he somehow didn’t want his visit punctuated with anxious enquiries about his scar.	past participle
Namun tahun ini tampaknya semua anak kelas empat, dan kelas-kelas di atasnya, tinggal dan bagi Harry mereka semua tampak terobsesi oleh pesta dansa atau paling tidak semua anak perempuannya, dan mengherankan sekali, mendadak di Hogwarts serasa ada begitu banyak anak perempuan.	Нынче из старшекурсников не уехал никто. И все помешаны на Святочном бале, по крайней мере девчонки. Сколько же их в Хогвартсе!	актив	This year, however, everyone in the fourth year and above seemed to be staying, and they all seemed to Harry to be obsessed with the coming ball - or at least all the girls were, and it was amazing how many girls Hogwarts suddenly seemed to hold; he had never quite noticed that before.	пассив
Voldemort mengangkat tongkatnya lagi, dan sebelum Harry bisa melakukan apa-apa untuk melindungi diri, sebelum dia bahkan bisa bergerak, dia telah terhantam lagi oleh Kutukan Cruciatus.	Волан-де-Морт занес палочку, и прежде чем Гарри успел что-либо сообразить, его снова настигло заклятие Круциатус.	актив	Voldemort raised his wand, and before Harry could do anything to defend himself, before he could even move, he had been hit again by the Cruciatus Curse.	пассив
Sekilas terbayang oleh Harry wajah Paman Vernon ketika dia menyadari tak ada Kompetisi Pemeliharaan Halaman-Rumput Terbaik Seluruh Inggris.	Гарри представил себе лицо дяди Вернона в тот миг, когда он поймет, что нет никакого Всеанглийского конкурса лучших содержателей пригородных лужаек.	актив	Harry had a fleeting vision of Uncle Vernon’s face when he realised there was no All-England Best Kept Suburban Lawn Competition.	актив
Lanjutan cerita ini terhalang oleh sangkar burung besar yang berdiri di atasnya.	Остаток статьи заслоняла стоявшая на газете большая птичья клетка.	актив	But the rest of this story was obscured by the large birdcage standing on top of it.	пассив
Beberapa detik kemudian, atau begitu rasanya bagi Harry, dia terbangun oleh sesuatu yang kedengarannya seperti tembakan meriam ketika pintu menjeblak terbuka.	Ему показалось, что прошло всего несколько секунд, как его разбудил звук пушечного выстрела — это распахнулась дверь комнаты.	актив	Seconds later, or so it seemed to Harry, he was woken by what sounded like cannon-fire as the door burst open.	пассив
"Kukira kekuatannya terpengaruh oleh shock, atau sesuatu."	— Видимо, ее волшебные способности пострадали от переживаний, что-то в таком духе.	актив	‘I think her powers must have been affected by shock, or something.’	пассив
Merope, meringkuk di sebelah jendela, kepalanya menunduk dan wajahnya tersembunyi oleh rambutnya yang tipis, tidak berkata apa-apa.	Меропа молчала, съежившись у окна, опустив голову, так что свисающие волосы закрывали лицо.	актив	Merope, huddled beside the window, her head bowed and her face hidden by her lank hair, said nothing.	past participle
Hermione mengatupkan bibir rapat-rapat, tampak marah dan tidak setuju, tetapi perhatiannya teralih oleh burung hantu ketiga yang mendarat di depannya, membawa Daily Prophet edisi hari itu.	Гермиона поджала губы с сердитым и осуждающим видом, но ее отвлекла третья сова, усевшаяся перед нею на стол со свежим номером «Ежедневного пророка».	актив	Hermione pressed her lips together, looking angry and disapproving, but was distracted by a third owl landing in front of her carrying that day’s copy of the Daily Prophet.	пассив
Dua orang itu muncul secara tiba-tiba, terpisah beberapa meter di sebuah jalan sempit yang diterangi oleh cahaya bulan.	Эти двое, появившись словно бы ниоткуда, пару секунд простояли в нескольких шагах друг против друга на узкой, освещенной луной тропе.	страдательное причастие	The two men appeared out of nowhere, a few yards apart in the narrow, moonlit lane.	"moonlit"
Gerakan itu terlihat oleh Voldemort, matanya melebar penuh kedengkian.	Глаза Волан-де-Морта, заметившего это движение, злобно расширились.	действительное причастие	The gesture was not missed by Voldemort, whose eyes widened maliciously.	пассив
Harry bermaksud untuk mengikutinya, tapi jalannya tertahan oleh Percy Weasley yang berdiri di dalam lift, hidungnya tertutup dalam koran yang sedang dibacanya.	Гарри тоже попытался выйти, но путь ему преградил уткнувшийся носом в какието документы Перси Уизли.	актив	Harry made to follow him, but found his path blocked as Percy Weasley strode into the lift, his nose buried in some papers he was reading.	past participle
Untuk beberapa saat, Harry mencoba keluar, tapi kali ini ia menyadari dirinya tertahan oleh lengan Mr. Weasley.	Гарри попытался последовать за ним, но на этот раз его остановила рука мистера Уизли.	актив	For the second time, Harry tried to get out, but this time found his way blocked by Mr. Weasley’s arm.	пассив